# Содержание

[[SRA]]

# Обзор
В данном разделе описывается пользовательский интерфейс программного обеспечения и его функциональные блоки.

# Пользовательский интерфейс
**Части пользовательского интерфейса:**
1. [[#Страница настройки информационной системы]]
2. [[#Страница графика]]

Приложение будет работать в web версии как front-end часть без сервера вычислений, т.к. вычисляться будет в front-end части приложения, и сервера хранения данных.

## Страница настройки информационной системы
Данная страница отвечает за показ структуры информационной системы и ее настройки пользователем.

**Структура информационной системы** - это двумерная структура из элементов, соединенных определенным типом связи, где у каждого элемента существует своя функция распределения безотказной работы с ее параметрами.

**Типы связей элементов:**
1. **Параллельная связь** - два элемента находятся на одной позиции по проекции на ось x, но на разных позициях по проекции на ось y, где они не пересекаются. При этом они соединены с одинаковыми соседними элементами структуры.
2. **Последовательная связь** - два элемента находятся на разных позиции по проекции на ось x, где они не пересекаются, но на одинаковых позициях по проекции на ось y. При этом они соединены друг с другом и, если любой из них существует последовательная связь с другим элементом, то они тоже соединены, а иначе этот элемент является либо начальным, либо конечным.

**Начальным элементом** структуры называется такой элемент, от которого исходит вся остальная структура элементов. Он может иметь только последовательный тип связи, т.к. у данного элемента отсутствует предыдущий элемент.

**Промежуточным элементом** структуры называется такой элемент, который имеет предыдущий и следующий элемент связи. Он может иметь либо последовательный тип связи, либо параллельный тип связи.

**Конечным элементом** структуры называется такой элемент, к который не имеет следующего элемента структуры. Он может иметь только последовательный тип связи, т.к. у данного элемента отсутствует следующий элемент.

**Состоит из следующих элементов:**
1. Область элементов системы - область страницы, на которой отображаются элементы с которыми можно взаимодействовать.
2. Область настройки параметров - область страницы, на которой указываются имя элемента и настройки функции распределения безотказной работы элемента с ее параметрами.
3. Кнопка добавления нового параллельного элемента выше относительно выбранного - кнопка, при нажатии на которую появляется элемент с параллельным типом связи выше относительно выбранного элемента. Может быть только у промежуточных элементов структуры.
4. Кнопка добавления нового параллельного элемента ниже относительно выбранного - кнопка, при нажатии на которую появляется элемент с параллельным типом связи ниже относительно выбранного элемента. Может быть только у промежуточных элементов структуры.
5. Кнопка добавления нового последовательного элемента левее относительно выбранного - кнопка, при нажатии на которую появляется элемент с последовательным типом соединения связи левее относительно выбранного элемента. Может быть у любого элемента структуры.
6. Кнопка добавления нового последовательного элемента правее относительно выбранного - кнопка, при нажатии на которую появляется элемент с последовательным типом соединения связи правее относительно выбранного элемента. Может быть у любого элемента структуры.
7. Кнопка удаления выбранного элемента - кнопка, при нажатии на которую выбранный элемент удаляется из структуры информационной системы. Может быть у элемента, у которого есть хотя бы один последовательный тип связи.
8. Кнопка показа параметров выбранного элемента - кнопка, при нажатии на которую  показывается область настройки параметров. При открытом состоянии области настройки параметров становится кнопкой закрытия параметров выбранного элемента, при нажатии на которую область настройки параметров скрывается.
9. Кнопка открытия страницы графики для выбранных элементов структуры информационной системы - кнопка, при нажатии на которую откроется окно графики выбранных элементов. Выбранные элементы должны быть связаны друг с другом без разрывов и иметь одни и те же начальный и конечный элементы структуры. Может быть выбран только один элемент структуры, тогда он будет считаться начальным и конечным элементом одновременно.
10. Кнопка открытия графики для всей структуры информационной системы.

## Страница графика
**Данная страница или фрейм показывает график из двух осей:**
- Для оси y: функция распределения безотказной работы или другие
- Для оси x: время t.

**Состоит из следующих элементов:**
1. Область графика.
2. Область задания параметров графика
3. Кнопка построения графика.
4. Кнопка выхода из страницы графика.

**Область задания параметров графика состоит из следующих элементов:**
1. Выпадающий список из функция для оси y.
2. Выпадающий список из двух элементов для определения способа обработки параллельного типа соединения элементов:
	1. Брать максимальный из двух функций параллельно соединенных элементов
	2. Брать минимум из двух функций параллельно соединенных элементов.
3. Начальная позиция оси x.
4. Конечная позиция оси x.
5. Шаг для оси x.

**Функции для оси y:**
1. Функция распределения безотказной работы.

**Обработка вычисления данных графика работает по следующей логике:**
1. Если два элемента имеют друг с другом последовательную связь, то их функции перемножаются.
2. Если два элемента имеют друг с другом параллельную связь, то вычисляется функции по выбранному способу обработки параллельного типа соединения элементов.
3. Для каждого элемента структуры вычисляются значения для всех значений x, согласно параметрам графика.
